# Airline

## Введение

AMONIC Airlines имеет офисы в разных странах, где активно осуществляются полеты. 
Информационная система, которая является предметом данного проекта, будет доступна 
менеджерам и операторам системы в этих офисах. Первой формой входа в систему будет форма 
авторизации. Следующие базовые характеристики решения должны быть выполнены в этой сессии:

• Предоставить доступ к различным разделам системы в зависимости от роли пользователя.

• Контроль и отслеживание доступа клиентов в систему.

Описание проекта и задание

В ходе разработки проекта убедитесь, что результаты соответствуют базовым требованиям, 
разработанным различными отделами AMONIC Airlines:

• Руководство по стилю должно быть применено однородно в ходе всей разработки

• Все требуемые модули ПО должны иметь применимые и полезные проверки и сообщения об 
ошибках, как запрашивает компания

• Где применимо используйте комментарии в коде, для дальнейшего более удобного чтения 
дальнейшими разработчиками системы

• Используйте соглашение об именовании для всех материалов, которые вам будут 
предоставляться

• Любая форма или отчет после создания, должен отражаться в центре экрана

• Когда форма или диалог активны, операции в других формах должны быть недоступны

• Кнопки Delete и Cancel должны быть красного цвета для избегания случайных нажатий

• При использовании цвета для строк или записей должно быть понятно, что эти цвета 
означают

• Каркасы форм, приведенные в этом документе, являются только предложением и не должны 
быть полностью скопированы

• Для любого проекта важно правильно рассчитать время и вовремя подать завершенные 
рабочие результаты

## Инструкции для Участника

### 1.1 СОЗДАНИЕ БАЗЫ ДАННЫХ

Создайте базу данных с названием “Session1_XX” (где XX – номер вашего рабочего места) в 
предпочитаемой вами платформе (MySQL, Microsoft SQL Server или 1С). Это будет главная и 
единственная база данных в этой сессии.

### 1.2 ЗАГРУЗКА СТРУКТУРЫ БАЗЫ ДАННЫХ

В зависимости от предпочитаемой платформы, доступны SQL скрипты и выгрузка информационной 
базы для 1С. Данные скрипты и выгрузка состоят из структуры базы данных и данных требуемых для 
выполнения задания. Данные необходимо загрузить в базу данных, созданную для данной сессии под 
названием “Session1_XX”

Согласно инструкциям дизайнеров предоставленная структура базы данных для данной сессии не 
может быт изменена. Речь идет о удалении таблиц, добавлении или удалении любых полей в 
таблицах или изменении типа данных.

Для лучшего понимания структуры базы данных дизайнеры предоставили ERD. Выше приведенная 
диаграмма объясняет концепцию и модель данных, используемых в базе данных.

### 1.3 ЗАГРУЗКА ДАННЫХ О ПОЛЬЗОВАТЕЛЯХ
Руководство утвердило список пользователей которым необходим доступ в систему. Список 
предоставлен в файле “ UserData.csv”, его небходимо загрузить в таблицу “Users”

Список полей данных, которые должны быть загружены и на которые имеются поля в базе данных 
для каждого пользователя, следующие Role (Роль) , Email , Password , Firstname (Имя), Lastname
(Фамилия), Title (Должность), Birthdate (Дата рождения), and Active .

Пароли в файлах данных предоставляются в виде простого текста, но для лучшей безопасности 
должны быть сконвертированы в MD5. С этого момента пароли должны храниться в этом формате. 
Очевидно, что e-mail, используемый в качестве логина для входа в систему, должен быть 
уникальным.

### 1.4 ОТСЛЕЖИВАНИЕ АКТИВНОСТИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
Из-за политики безопасности AMONIC Airlines, компания попросила добавить в систему трекинг. Для 
этого требуется разработка дополнительн-ой(ых) таблиц(ы), которые будет необходимо включить в 
базу данных.

Цель добавления этой опции в том, чтобы узнать как долго каждый пользователь провел в системе. 
Это означает, что нам нужно отслеживать, когда кто-то входит в систему и когда выходит из нее. 
Система также должна иметь возможность определять, когда происходит, что-то нестандартное, если 
пользователь не вышел из системы должным образом (например, отказ системы и т.д.) В этом случае 
причина ошибки должна сохраниться в базе данных, так чтобы администратор мог позже просмотреть 
ошибки и принять меры по их исправлению. Примерная схема диалогового окна представлена выше.

### 1.5 СОЗДАНИЕ ФОРМЫ АВТОРИЗАЦИИ
Создайте форму авторизации, как показано выше со следующими характеристиками:

• В качестве Username берется поле Email из таблицы Users

• Если клиент вводит неправильное имя пользователя или пароль более 3 раз, ему необходимо 
подождать 10 секунд прежде, чем он снова сможет зайти в систему. Во время ожидания 
следующей попытки входа будет показан таймер обратного отсчета, отражающий время до 
следующей попытки.

• В случае, если руководство заблокировало пользователя и он вводит корректные данные, 
соответствующее сообщение должно появляться с причиной, почему невозможен вход.

• После успешного входа в зависимости от роли клиента он будет направлен в главное меню 
либо для администратора (п. 1.6), либо для пользователя (п.1.7)

### 1.6 ГЛАВНОЕ МЕНЮ АДМИНИСТРАТОРА
Администратор системы будет видеть следующие функции в главном меню:

• (Верхнее меню состоит из “Add user”, и “Exit)

• (Список пользователей системы в следующем виде :)

  (Список должен содержать имя, фамилию, возраст, роль, e-mail и офис которому 
пользователь принадлежит.)

  (Если пользователь заблокирован, он должен быть выделен другим цветом)

  (Возраст (в годах) должен быть вычислен из даты рождения в базе данных и текущей 
системной даты) 

  (Используя выпадающий список или похожий инструмент, администратор сможет 
просматривать пользователей в тех офисах, где они работают)

• Администратор может захотеть временно приостанавливать доступ пользователя в 
систему. Это предусмотрено кнопкой внизу формы, которая переключается между 
заблокировать и разблокировать

• Все операции в данной форме должны выполняться в реальном времени. Без 
необходимости закрытия и открытия формы

• Возможность добавить пользователя в базу данных используя кнопку верхнего меню, как 
показано на каркасной схеме выше:

  Все поля обязательны для заполнения
  
  Администратор не может добавлять других администраторов
  
• Используя кнопку внизу главного меню “Change Role”, администратор сможет изменить 
уровень доступа выбранных пользователей, примерная схема формы приведена выше.

### 1.7 ГЛАВНОЕ МЕНЮ ДЛЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
Когда пользователь успешно входит в систему, у него имеются следующие опции для работы

• Верхнее меню содержит «Exit»

• Приветственное сообщение, как на картинке выше.

  [fullname]: Имя пользователя клиента, авторизированного в системе
  [hh:mm:ss]: Общее время, которое данный пользователь провел в системе за 
последние 30 дней

  [n]: Количество отказов системы, записанных данным пользователем
  
Hi [fullname], Welcome to AMONIC Airlines Automation System

Time spent on system: [hh:mm:ss]

Number of crashes: [n]

• Список активностей пользователя, который состоит из следующего
  В столбцах отражается дата и время входа и выхода из системы, а также общее 
время проведенное в системе

  Если обнаружен отказ, причина должна быть отражена в соответствующем столбце. 
Строка об отказе должна быть выделена цветом

  Последний вход в систему, в котором сейчас находится пользователь, не 
отображается в форме.
